[] siginifica: conceito, não faz parte do código
Os comando seguem sequências bem definidas:
var n = 3
n += 2
window.alert(n)
Sempre será executado nessa ordem, 1º o primeiro comando, 2º o segundo comando e 3º o terceiro comando, mas se precisar executar só até o 2º, passando pelo 3º?
Utiliza-se as condições que servem com filtros, formam devios, pois não segue mais uma sequência.
Pode ser um desvio condicional:
if(condição){
bloco pra true
} else{
bloco pra false
}
Condição simples só tem até o if

Condições aninahdas são aquelas que estão uma dentro da outra (aninhar vem de ninho
um dentro dooutro), aumentando a quantidade de possibilidades:
if(condição1){
 [linha de intentação]   bloco1
}else{
    if(condição2){
  [linha de intentação]      bloco2
    }else{
        bloco3
    }
}

Condição múltipla:
Serve pra valores fixos e tem possibilidade para vários valores (testa esses valores)
switch(expressão){
    case valor1:
    bloco1
    break [esse break é obrigatório, veio da linguagem C]
    case valor2:
    bloco2
    break
    case valor3:
    bloco3
    break
    default:[esse é como se fosse o else do if]
}
1º ele testa a expressão e chega num determinado case e 2º executa os comando desse case. 3º
ao chegar no break, sairá do switch