DOM (Document Object Model)

Ele é um facilitador que existe dentro do navegador e dentro do HTML5 para dar acesso aos elementos diretamente para o JavaScript, sem ele teríamos muita dificuldade para acessar os elementos na nossa página

Modelo de objetos para documentos. É um conjunto de objetos dentro do navegador, que dará acesso aos componentes internos do seu web site. Ele não funciona dentro do Node.JS
Ele está presente quando estou rodando JS dentro do navegador.

É importante saber fazer a árvore DOM do seu site-

Ela começa da raiz e essa raiz do navegador é chamada de window, então tudo dentro do JavaScript está dentro de um objeto chamado window. Então aquela janela do seu navegador é um objeto DOM que se chama window.

Dentro do window, existem vários outros objetos, como esses 3 exemplos:

*location -- diz qual é a localização do site, como a URL, qual é a página atual e qual foi a anterior

*document -- É o documento atual. Dentro deste existe a parte de html, que possui 2 child ("filhos", partes) o head (parte de cabeçalho) e o body (parte de corpo). Dessa maneira o html é parent de head e body, mas é child de document.
Quem está imediatamente acima é parent dos child, que está embaixo. No documento temos meta e title dentro de head,m já no body tem h1 (título), p (parágrafo que pode ter uma strong dentro) e uma div

*history -- Vai guardando de onde você veio e para onde você vai, facilitando a navegação dentro do site.



Árovere DOM, exemplo com base no ex005 deste módulo - pesquise http://devfuria.com.br/javascript/dom/:

    ---  window ---
     |     |       |
location document history
           |
         html-------
         |          |
     ---head         body--------------
     |     |           |    |   |      |
   meta    title       h1   p   p     div
                                |
                              strong

Cada um desses nomes são os elementos