O que faz JavaScript?
Na verdade é possível fazer quase tudo

Conceito cliente servidor: 
Ao assistitir um vídeo no youtube, meu celular ou computador são os clientes que estão sendo utilizados num serviço (youtube) que é fornecido por um servidor, como estou assistindo os vídeos, então estou pegando dados do servidor do  youtube.
Os servidores, que são máquinas de alta performance, estão fornecendo os dados que, no caso do youtube, são os vídeos.
No momento que se usa um dispositivo (computador, celular), ele será um cliente que precisa de dados fornecidos por um servidor ou mais.
Na internet se usa um navegador e com a URL (é o link do site) vai para a infraestrutura da internet que te responde exatamente para qual servidor você será desviado.
Nesses servidores, há arquivos, como documento HTML. Ao solicitar acesso a um servidor, ele te enviará uma cópia, diretamente para o cliente através do navegador que trabalhar para gerar o efeito visual, o site como se vê.

  O JavaScript surgiu como uma tecnologia para clientes (atualmente funciona até nos servidores), logo é uma tecnologia client-side

Um website, na grande maioria das vezes tem 3 tecnologias do lado do cliente: O conteúdo, o design e as interações.
Aquilo responsável pelo conteúdo, como textos, imagens e vídeos, é a tecnologia HTML;
O design, pra deixar tudo mais bonito, é chamado de CSS;
O programador, responsável pelas interações e integrações, é o JavaScript
As 3 tecnologias trabalham juntas e compõe a parte de clientes de hoje em dia.
A tecnologia HTML foca principalmente nos textos e marcações que existem nesse texto, então é possível também com HTML deixar o título maior ou colocar uma imagem no meio desse texto, organiza-lo.
  O CSS trabalha com o design, pra deixar bonito. Mudar as posições dos textos, colocar bordas e cores.
O JavaScript trabalha com a interação com o site e pode fazer coisas como: ao passar o ponteiro do mouse na imagem, aparecerá um texto explicativo (legenda), ou quando clicar, fazer a imagem ficar maior e voltá-la ao normal. Ele pode até modificar o documento na parte HTML e CSS.
 É importante destacar que o HTML e CSS não são linguagens de programação e sim tecnologias de construção de site. Já JavaScript é uma linguagem de programação.
Alguns sites que usam JavaScript são Googçe, Youtube, Linkedin, Netflix, Facebook, Amazon, IBM, até Governos de países, entre outros.
 
Quando clico em inspecionar (dentro de um site, abre o dev tools), a barra que abre é o código HTML para o site que está, é o conteúdo
No console do dev tools você pode dar comandos como alert('Olá mundo!')
document.body.style.background = 'black'
Você pode clicar na seta no canto superior esquerdo pra poder pegar o nome da imagem aí escreve:
document.querySelector('nome da imagem').style.filter = 'grayscale(100%)'  
// ficará em escalas de cinza
Pra tirar a imagem copie o mesmo código anterior até style. e escreva:
...style.visibility = 'hidden'

Essas modificações aparecem somente pra você, depois de apertar F5 o servidor enviará denovo a cópia daquele arquivo do jeitinho que ele foi construído
Pra modificar o texto depois do ('nome da imagem ou texto').  escreva innerText =  'Novo texto'