O JS é uma linguagem que funciona como linguagem funcional, sobre um paradigma 
funcional. Executar uma tarefa metódicamente.
Toda função precisa ter uma chamada, seja uma única vez ou sempre que algo
acontecer, com pontualidade, numa hora específica,...
Precisa também de alguma entrada, um parâmetro (com algum item específico ou 
o que quer que seja feito).
Ação- é o que a função vai fazer, todo o processo
retorno- o que a função retorna de resultado.
Chamada, conjunto de parâmetro, uma ação e um retorno
Nem toda função usa parâmetros nem tem retornos
Técnicamente: Funções são ações executadas assim que são chamadas ou em decorrência
de algum evento.
Uma função pode receber parâmetros e retornar um resuldado
Já foi utilizado antes o onclick que dispara uma função quando clicado.
function ação(parâmetros formail){
    O que vai ser feito
    return de um resultado que leva de vola pra chamada
}
ação(5) //chamada com o parâmetro 5 (que nesse caso é um parâmetro real)