O que é uma variável?
imagine que você comprou um terreno e quer transforma-lo num estacionamento pra receber automóveis. Se for colar de qualquer maneira fica desorganizado, então são delimitadas vagas pra estacionamento, além disso cada vaga recebe uma marcação: 
vaga a1
vaga a2
vaga a3
vaga a4
vaga a5

também pode ter vagas pra caminhonetes:
vaga c1
vaga c2
vaga c3

Ou pra motocicletas: 
vaga m1
vaga m2
vaga m3
vaga m4

Pra colocar um automóvel numa vaga escrevemos: vaga a1 = carro1  (= significa recebe). Pra colocar outro carro é só escrever: vaga a1= carro2
Pra deixar a vaga vazia é só escrever: vaga a1=null

O terreno que demos no exemplo seria a memória do computador, onde será colocado dados que devem estar organizados em espaços delimitados para não serem perdidos. Esses espaços são chamados de variáveis e são nomeados var (pra nomear uma variável, ou pode usar let, no JS moderno). Posso chamar uma var por nome: var n1 ou var n2, ou qualquer outro nome. As variáveis receberão algum dado, então:
var n1= 5
var n2 = 2.4
Isso é chamdo de atribuição, colocar um valor numa variável.
Existem variáveis de tamanhos maiores, assim como as vagas. Vamos chamá-las de s1, s2 e s3 que receberão uma cadeia de caracteres (as strings que podem ser por '', "", `` (crase). Há diferenças entre essas 3 formas)
var s1 = 'JavaScript'
var s2 = "estudando"
var s3 = `suco de laranja`
 
O nome de cada variável é chamado de identificador e existem algumas regras:
1- Pode começar com uma letra, $ ou _  Não pode começar com números (dará erro)
2 -É possível usar números, não no início.
3 - Pode usar acentos e símbolos (pi,  fi...)
4 - Pode ter espaço, se quiser use o _
5 - Não pode  ser palavras reservadas (que o prórpio JS usa como comandos): 'fuction' , 'alert', var ...
Pra começar com variáveis vamos usar o Node.js

Em JS há diferença entre letras maiúsculas. Tente usar nomes coerentes pra var, relacionados ao que serão usados.
Pro JS há dados do tipo number (pra todo tipo de número, inteiro, real); strings (cadeias de caracteres que ficam entre '' ou "" ou `` pode ser letras números) ; boolean (valor booleano, o true e false que são considerados tipos primitivos primordiais)
O number tem dois valores internos: infinity e NaN (Not a Number).
Tem também null, undefined, object (tem array), function.
Pra trabalhar com tudo isso pode-se usar o typeof (comando que informará se é uma strinh, number, object, function...) e do lado colocar o nome da var, por exemplo, ou já um número ou string. Experimente no Node.js


